—— ΓΞ

 

mauu scripti uel impressi typis habendi sint: quo accedit, quod Werusdortius editionum plu·
res easque grauioris momenti non ipse excussit, sed ex aliorum collatione cognitas habuit.
imque operae pretinm me facturum esse arbitror, si de omnibus subsidiis criticis, quorum
notitia ad me peruenit, breuiter quidem scd quam accuratissime fleri potest, disputauero iu
hunc modum, ut primum de codicibus, deinde de editionibus disseratur, quibus en subiiciens
quae ad confirmandam sententiam meum facere uidentur.
Jam inter codices Calpurnianus primum obtinet locum Deru. α. apud Burmannum in
Ado. ad tom. pr. Poet. Lat. Min. cui et nomen Neapolitano (ex loco, iu quo asseruabetur,
Neapoli in bibl. Carbonarii) sed perraro est inditum. Bonum uero eum per se uix appel·
iuuerim, at cx deterioribus multo meliorem: quippe qui et interpolatus sit, et multis locis
corruptus, Nihilo tumen minus ud huuc codicem, quoad per leges criticus fleri potest, uer-
borum contextus conformandus est. De huius libri petio Burmannus recte sensit, eiquo
Wernsdortius bic illic adstipulatus est: Beckius pauca ex eo retinxit, sed grauissimareti-
quit intuetu. Mihi quoque emnia iterum iterumque pertractanti et perpendenti tandem atque
uix tandem ea, quum proposui, sententia subnata est. - Proxime ad illum accedere uide·
tur codeoe Heimii, apud Burm. in comm. allatum sed non raro de eo ambigitur, omniuo·
’ que eius cognitio est difficilis, eum scripturae non ita multae ex eo afferantur. Pluru eno-
tata suut ex cdd. Deru. b. c. qui eidem familiae adnumerandi sunt. Harum scripturas eo—
dem, quo θοι-ιι. e. loco congestas habemus. Denique peculiarem eamque deteriorem illorum
codicum appendicem habendos esse puto Deru. d. (cuius notitiam ibidem. reperies) quem
Wernsdortius et Beckius paene ubique appellant simpliciter Deru. ad Bur-anni uerba Ex-
cerptis Doruinianis praemissa non attendentes, et uelamen-anum alterum, (signant eum
R 2.) cuius breuis subiungatur descriptio. Hic codex chartaceus a Wachlero (ia libelle
„Thomas Behdiger und seine Buchersammlung zu Breslau,“ p. 40.) priore loeo commemora-
tus, uon vll. Eclogas, ut ille affirmet, 'sed ornnes xl. Calpurnio attributus exhibet, saeculo
XV. scriptus, forma quadrata, constatque foliis CXV. Singulae paginae uiginti sex uersus
continent. ln hoc codice reperiunt-ur rol. 3 - 22. Calpurnii Eelogae, quarum iu' fronte
haec adscripta sunt: ‚calphurnii poetae aa Nemesianum c'armaytnemem Bucolica in·
cipit. Omnes Eclogae inscriptionibus personarumque signis carent praeter Eel. 1, 1. G'o. uz
8. ΟΒ. u. 13. G'. u. 20. 0. 1:524. G. llic illic autem librarius ad personam significa-dan
hac nota („) usus est. Foll. 23. 24. vacua sunt: rol. 25. haec leguntur: c'alplmmu't Poe-
tae ud Nemesianum carrliaqinemem Bucolica cocinit, sed contiuuo haee excipiuntur hisce't
SIMPHOSII ENYGMATA, quorum tanen uultum exstat, uam fol. 26. Quinti Sereni
Medici Liber incipit, usque ad sol. 532 foll. 54.- 55. scriptura carent: iude autem u fel.
56. Aurelii Aumaeetim· de Deo liber incipit (libri sunt tres uersibus hexametris conscri-
pti, qui >nondum editi esse uidentur) usque ad fol. 108„ Reliqunrona uacua sunt. Huius co·
dicis originem eandem esse utque nom. d. maxime est perspicuum. De ceterorum, quos
recensui, codicum conditione nihil habeo, quod proteram, cum eis uiris, quorum opera ad
uos peruenit illorum librorum notitia, de hae re quidquam uel minimum trudere uon placuerit.
- ltaque iam ad alteram codicum Calpur-alanorum, iu quibus uitiorum etiam plus quam

