3

 

 

uirtutum deprehenditur, transitus ssat. nom- in numero primum habendus est cd. Palati-
κω, olim Janotii Maneti, quem a. 1460 scriptun esse rerunt, id quod sine dubio cx Bar-
thii Adaei-ss. xxxiiii. c. 2. colligi posse uisa- est. Verum qui ca, qaae illo loco inue-
nlaatnr, recte intellexerit, non poterit non concedere, secundum Barlhii uerba sententian
proponendam esse hancce, illum codicem non post a. 1460 scribi potuisse, sed utrum mul-
tis aa paucis annis antea plane ignorari. omnino de hoc ccl.l Palatino uiri docti, qui hisce
de ulma scripserunt, magno in errore uersati esse uidentur, cum ueri sit haud absimile, non
unum eundemque Bibliothecae Palatinae codicem esse, qui apud Bartliium in Adaerearir‘a
apud oeblaardum in crepundiis, apud Rammium in comm, Calpurnii Eclogis subiecto
commemoratur, sed certe duos codices Palatinos esse statuendos exempla confirmare niden-
tnr, in quibus scripturae ex Pal. cd. afferuntur &naquaquam inter se consentientes, cf. 1301.
1, 30. xl, 18: quo accedit, qnod in (Hauercampi) editione Lugd. But. et Hagno 1728, 4⁰.
nominatim codices Palatinae Bibliothecae ad Calpurnium memorantur praef. pau. alt. ct
pay. 352. Quapropter ualde unbiguum reddimr de hoc cd. uel dc liis cdd. iudicium. ln
uniuersum autem magua consensio cum ed. Rom. pr. perspicua est. Idem ualet de cd. Vor-
n‘ano, cuius notitiam' habemus apud Burmann-m, nee non de cd. Gothano, recenti illo,
quem Wernsd. non ante XV. saec. scriptum esse putat, qui Eclogu Vll. u. 65. desiuit, ad cuius
calcem haec sunt scripta: Finis. haec quac cle calphurnio inueniuntur. His adnumeran-
dus est cd. Belediqeranm prior, (sign-ui eum R· 1) chartaceus paucis foliis membranaceis
ab initio admixtis. torma quadrata saeculo XV, satis eleganter scriptus. Constat toliis CXXX.
singulisque paginis uersus uiginti, uel duo u'el tres scripti sunt. ln secundi rol. p. 1. ia·
dex eorum exstat, quae hoe volumine continentur, in hunc modum: 0. Calplaurnii Elylo-
9ae (sic) 11 Εωείοαί (sic) 11 poete clarissimi cotanen-sio 11 Alcinm poeta de laude Vir-
qilii 11 Cornelius qaum de Eeneiade (sic) Vir-quia· 11 Ρ. Viryilii hortulm 11 dramata
librorum Aeneidos 11 P. Viryilii Maronis culex 11 Ρ. Virgilii Maronis Dirc 11 Ρ. Vir-
quii Maronis copa 11 Ρ. Vir-qiua· Maronis Est et non 11 Ρ. Virgilii Maronia Vir boum 11
Ρ. Vir-quiz· Maronis Ver erat 11 Ρ. Viryilii Maronis Marenem 11 Ρ. Virgilii Maronis
Veniente· 11 Ρ. Vin-pilii Mar-onie in Balirtm latronem ΙΙ Ouidii Nasonis cannen 11 Ρ.
sirvilii Maronis Aetna 11 Ρ. Vir-qim Maroni-t catalecton 11 Ρ. Vir-uilia· Maronis Pria-
peia (sic) 11 Sulpicii Krtayinemie (sic) Xietie (sic) 11 Octauii Anauni uerear 11 Palladiae
cam reliquie conditus 11 Musarum nomina et officia 11 Incerti auctorit Elegia 11 Leo-
nardi Dati in quaedam fabellae excepi (sic) comaersio: quibus epigrammata :quaeda-
poet-rum recentiorum adiecta sunt. Calpurnii Eclogis, quae omnes xl. ad illum in hoc cd.
referuntur, inscriptio praefixa est haee: 0¹, Galphurnii poetae 'clarissimi Bac-colicon car·
men incipit: ad· carum calcem haec leguntur: (⁷. calphurnii Bucolicon carmen desinit
τελοσ scaloc- ⁵

Praeter hos qui afferuntur libri manu scripti, de eis plus eliam dubitationis exsistit,
atque maxime ambiguum est iudicium, ueluti de cd. Medii, quippe cx qno tantum paucula
ab hoc uiro in Epistola nouantiquis prolata aiat. Eadem ualent de libris siue exempla-

riom siue quo alio afferuntur nomine, aratiqm'a Diom. Gamalam, (in ‘iocum‘ ed. Bononien-

