2

 

 

mann scripti nei impressi typis habendi sint: quo accedit, quod Wernsdorfius editionum plu·
res easque grauioris momenti non ipse excussit, sed ex aliorum collatione cognitas babuit.
ltaque operae pretium me facturum esse arbitror, si de omnibus subsidiis criticis, quorum
notitia ad me peruenit, breuiter quidem sed quam accuratissime fleri potest, disputauero in
hunc modum, ut primum de codicibus, deinde de editionibus disseratur, quibus ea subnotans,-
quae ad confirmandam sententiam meam faeere uidentur.
Jam inter codices calpurnianos primum obtinet locum Dora. α. apud Burmannnm in
ΑΜ. ad tom. pr. Poct. Lat. Min. cni et nomen Neapolitano (ex loco, in quo assernabatnr,
Neapoli in bibl. Carbonarii) sed perraro est inditum. Bonum uero eum per se uix appel-
lauerim, at cx deterioribus multo meliorem: quippe qui et interpolatus sit, et multis locis
corruptus. Nihilo tamen minus ad bunc codicem, quoad per leges criticas fleri potest, ner-
borum contextus conformandus est. De huius libri p.·etio Burmannus recte sensit, eiquo
Wernsdorflus bic illie adstipulatus estz Beckins pauca ex eo retinxit, sed grauissima reii-
quit intacta. Mihi quoque emnia iterum iterumque pertractanti et perpendenti tandem atquo
uix tandem ca, quam proposui, sententia subnata est. — Proxime ad iilum accedere uide·
tur codex Heinaii, apud Burm. in Comm. aliatnsz sed non raro de eo ambigitur, omuino-
qne eins cognitio est difficilis, cum scripturae non ita multae ex eo afferantur. Plura eno-
tata suut ex cdd. Doru. b. c. qui eidem familiae adnumerandi sunt. Harum scripturas eo—
dem, quo notu. a. ioco congestas habemus. Denique peculiarem eamque deteriorem illorum
codicum appendicem habendos esse puto Deru. d. (ouius notitiam ibidem. reperies) quem
Wernsdorssus et Beckius paene ubique appellant simpliciter Doru. ad Burmanni uerba Ex-
cerptis Doruiliianis praemissa non attendentes, et Henetiam-anum alterum, (signaui enm
R. 2.) cuius breuis subiungatur descriptio. Hie codex chartaceus a Waeblero (in libello
„Thomas ,Rehdiger und seine Bnchersammlung zu Breslau‚“ p. 40.) priore loeo commemora-
tns, non Vll. Eulogius, nt ille affirmat, sed omnes xl. Calpurnio attributas exhibet, saeculo
XV. scriptus, forma quadrata, constatque foliis CXV. singulae pag-inae uiginti sex uersus
continent. ln hoc codice reperiunt-nr rol. 3 — 22. calpurnii Boione, quarum la fronte
baec adscripta sunt: calphurnii poetae ad Nema-sianum Carthaginensem Bucolica in-
cipit. Omnes Eclogae inscriptionibus personarumque signis carent praeter Eoi. l, 1. G'o. 11.
8. ΟΒ. 11. 13. C'. u. 20. 0. 11. 24. 0. Hic illie autem librarius ad personam significandam
hac nota („) usus est. Fon. 23. 24. vacua sunt= rol. 25. baec leguntur: oalplmrnii Poe-
tae ad Nemesianum carmaqinemem Bucolica incipit, sed continuo liaeo excipiuntur biseet
SIMPHOSII ENYGMATA, quornm tamen nullum exstat, nam fol. 26. Quinti Sereni
Medici Liber incipit, nsque ad fol. 532 foll. 54. 55. scriptura carentz inde antem a fol.
56. Aurelii Auqnatim· de Deo liber incipit (libri sunt tres uersibus hexametris conseri-
pti, qui nondum editi esse uidentur) usque ad rot. 108. Reliquarona uacua sunt. liuius co·
dicis originem eandem esse atque nom. d. maxime est perspicuum. De ceterorum, qnos
recensui, codicum conditione nibil habeo, quod proferam, cnm eis uiris, quornm opera ad
nos peruenit iliorum librorum notitia, de ban re quidquam uel minimum tradere non placuerit.
- ltaque iam ad alteram eodieum Calpurniana-um, in quibus uitiorum 'etlam plns quain

